프로토스 

가장 중요한 능력치 : 물량(모든 종족에게 중요한 능력치 입니다만, 토스에겐 더욱 큰 힘을 발휘합니다)

vs Z : 견제 전략 수비력

vs P : 센스 컨트롤

vs T : 공격력 수비력(전체적으로 압박을 가할 때의 공격력, 스타게이트 올릴 때 타이밍러시 막을 수비력)

 

테란

가장 중요한 능력치 : 수비 or 물량(둘중 하나만 있어도 됩니다. 그러나 둘중 하나도 안된다면 키우기 매우 힘듭니다. 수비 물량이 가장 중요하기 때문에 능력치 5000미만의 테란중 최강은 오충훈인데, T1은 테란라인이 하도 탄탄해서 오충훈 쓰는분들을 많이 보지 못했네요)

vs Z : 컨트롤 견제 전략(전략은 벙커링, 메카닉등을 더 많이 사용하게 합니다. 영향을 끼치나 불필요능력치라고 봐도 상관 없습니다. 마이스타에 메카닉, 벙커링은 필패이기때문에)

vs P : 수비력 공격력(압박을 막을 수비력, 스타게이트 올릴 때 타이밍 러시를 갈 공격력)

vs T : 센스(테테전은 모든 능력치가 다 중요합니다. 그러나 센스가 가장 큰 비중을 차지합니다)

 

저그

가장 중요한 능력치 : 모두(저그는 전략이 어떤종족전에 영향을 끼치는진 모르겠으나 전략 외에 모든능력치 다 중요합니다. 그래서 저그가 키우기 힘들죠)

vs Z : 센스 컨트롤

vs P : 견제 수비력or공격력(기본적으로 견제가 중요하고, 수비형이든 공격형이든 상관 없습니다)

vs T : 모두(저그가 테란을 잡으려면 모든 능력치가 골고루 높아야 합니다. 센스 전략은 없어도 무방하다고 볼 수 있지만, 그 외에 모든 능력치가 다 높아야 테란을 때려잡습니다. 제일 키우기 까다로운 종족이 저그인 이유중 하나)

 

다시 강조합니다. 어떤 종족이든 간에 정찰, 물량은 모든 종족전에 영향을 끼칩니다. 정찰, 물량은 기본이고 그 외에 필요한 능력치를 쓴 것입니다.
[출처] [1.21.X]각 종족별 상대종족전에 영향을 끼치는 능력치 ([MyStarcraft] 마이스타크래프트 공식 카페) |작성자 신모군

